**1.软件测试模型和特点**
V模型: V模型中的过程从左到右，描述了基本的开发 过程和测试行为
 
优点：V模型的价值在于它非常明确地标明了测试过程中存在的不同级别，并且清楚地描述了这些测试阶段和开发过程期间各阶段的对应关系。
局限性：（测试介入太晚） 把测试作为编码之后的最后一个活动，需求分析等前期产生的错误直到后期的验收测试才能发现
W模型：
 
优点：W模型是V模型的发展，强调的是测试伴随着整个软件开发周期，而且测试的对象不仅仅是程序，需求、功能和设计同样要测试。测试与开发是同步进行的，从而有利于尽早地发现问题。
局限性:W模型和V模型都把软件的开发视为需求、设计、编码等一系列串行的活动，无法支持迭代、自发性以及变更调整。


**2.软件测试方法？**
测试方法:
1.	黑盒测试：功能测试，只关心输入和输出
(1)	等价类划分法：把所有可能的输入数据，即程序的输入划分成若干部分（子集），然后从每一个子集中选取少量具有代表性的数据作为测试用例。
有效等价类和无效等价类，
(2)	边界值分析法：选取正好等于，刚刚大于或刚刚小于边界的值作为测试数据，而不是选取等价类中的典型值或任意值作为测试数据。
(3)	因果图法；
 
(4)	场景法；运用场景来对系统的功能点或业务流程的描述，从而提高测试效果的一种方法。
场景法一般包含基本流和备用流
(5)	正交实验设计法；根据正交性从全面试验中挑选出部分有代表性的点进行试验，这些有代表性的特点具备了“均匀分散，整齐可比”的特点
2.	白盒测试：逻辑驱动测试，是针对被测单元内部是如何进行工作的测试。它根据程序的控制结构设计测试用例
语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖
1.语句覆盖每条语句至少执行一次。
2.判定覆盖每个判定的每个分支至少执行一次。
3.条件覆盖每个判定的每个条件应取到各种可能的值。
4.判定/条件覆盖同时满足判定覆盖条件覆盖。
5.条件组合覆盖每个判定中各条件的每一种组合至少出现一次。
6.路径覆盖使程序中每一条可能的路径至少执行一次。


**3.	软件的生命周期**
1、问题定义：确定好要解决的问题是什么（what）
2、可行性研究：确定该问题是否存在一个可以解决的方案。
3、需求分析：深入具体的了解用户的需求，确定目标系统必须具备哪些功能。通常用数据流图、数据字典和简要的算法表示系统的逻辑模型。用《规格说明书》记录对目标系统的需求。
4、概要设计（总体设计）：概括的说，应该怎样实现目标系统，设计出实现目标系统的几种可能方案，设计程序的体系结构，也就是确定程序由哪些模块组成以及模块之间的关系。
5、详细设计
 实现系统的具体工作，编写详细规格说明，程序员可以根据它们写出实际的程序代码。详细设计也称模块设计，在这个阶段将详细的设计每个模块，确定实现模块功能所需的算法和数据结构。
6、编码和单元测试（编码占全部开发工作量的10%-20%）
7、综合测试：分为集成测试和验收测试。
8、软件维护
**4.	软件质量六个特征**
a. 功能特征：与一组功能及其指定性质有关的一组属性，这里的功能是满足明确或隐含的需求的那些功能。
b.可靠特征：在规定的一段时间和条件下，与软件维持其性能水平的能力有关的一组属性。
c.易用特征：由一组规定或潜在的用户为使用软件所需作的努力和所作的评价有关的一组属性。
d.效率特征：与在规定条件下软件的性能水平与所使用资源量之间关系有关的一组属性。
e.可维护特征：与进行指定的修改所需的努力有关的一组属性。
f.可移植特征：与软件从一个环境转移到另一个环境的能力有关的一组属性。
**5.	软件缺陷（或者叫bug）记录都包含了哪些内容？**
	Bug标题
	Bug描述
	Bug出现步骤
	Bug严重程度和优先级
	和bug对应的软件版本
	开发的接口人员、测试人员
	BUG可能属于的模块
	bug截图
	bug状态
	bug的错误类型（数据、界面）
**6.	测试在开发过程中参与了哪些任务**
1、寻找 Bug；
2、避免软件开发过程中的缺陷；
3、衡量软件的品质；
4、关注用户的需求。
总的目标是：确保软件的质量
**7.	需求不明确导致测试用例质量很不好如何解决**
参考借鉴别类似的网站
主动和开发人员及其他同事保持沟通
根据经验和常识判断
**8.	软件测试的流程**
测试需求分析阶段：阅读需求，理解需求，主要就是对业务的学习，分析需求点，参与需求评审会议
测试计划阶段：主要任务就是编写测试计划，参考软件需求规格说明书，项目总体计划，内容包括测试范围（来自需求文档），进度安排，人力物力的分配，整体测试策略的制定。风险评估与规避措施有一个制定。
测试设计阶段：主要是编写测试用例，会参考需求文档（原型图），概要设计，详细设计等文档，用例编写完成之后会进行评审。
测试执行阶段：搭建环境，执行冒烟测试（预测试）-然后进入正式测试，bug管理直到测试结束
测试评估阶段：出测试报告，确认是否可以上线

测试流程：了解用户需求-->参考需求规格说明书-->测试计划（人力物力时间进度的安排）-->编写测试用例-->评审用例-->搭建环境-->测试包安排预测（冒烟测试）-正式测试-bug-测试结束出报告-->版本上线-->面向用户
**9.	单元测试、集成测试、系统测试、验收测试、回归测试**
1. 单元测试：完成最小的软件设计单元（模块）的验证工作，
2. 集成测试：通过测试发现与模块接口有关的问题。目标是把通过了单元测试的模块拿来，构造一个在设计中所描述的程序结构

自顶向下集成：模块集成的顺序是首先集成主模块，然后按照控制层次结构向下进行集成，隶属于主模块的模块按照深度优先或广度优先的方式集成到整个结构中去。

自底向上集成：从原子模块 开始来进行构造和测试，因为模块是自底向上集成的，进行时要求所有隶属于某个给顶层次的模块总是存在的，也不再有使用稳定测试桩的必要。

3. 系统测试：是基于系统整体需求说明书的黑盒类测试，应覆盖系统所有联合的部件。系统测试是针对整个产品系统进行的测试，目的是验证系统是否满足了需求规格的定义，找出与需求规格不相符合或与之矛盾的地方
4. 回归测试：是指在发生修改之后重新测试先前的测试用例以保证修改的正确性。

5. 验收测试：是指系统开发生命周期方法论的一个阶段，这时相关的用户或独立测试人员根据测试计划和结果对系统进行测试和接收。验收测试包括Alpha测试和Beta测试。

Alpha测试：是由用户在开发者的场所来进行的，在一个受控的环境中进行。
Beta测试：由软件的最终用户在一个或多个用户场所来进行的，开发者通常不在现场，用户记录测试中遇到的问题并报告给开发者，开发者对系统进行最后的修改，并开始准备发布最终的软件。
**10.	如何测试xxx套路回答**
功能测试
性能测试（性能测试主要的关注对象是响应时间，吞吐量，占用内存大小（辅助存储区），处理精度等）
安全测试
兼容性测试
界面测试
易用性测试

**11.	为什么选择测开？**
我觉得找bug是一件很有意思的事，尤其是发现一些深层次的bug。另一方面：测试开发这岗位还是很有发展前景的。现在的产品以用户体验和质量取胜的，而测试是这其中最关键的一环，所以肯定会越来越受到重视，并且个人很喜欢站在客户的角度去看待产品，很适合这个行业，所以我选择测试。
**12.	测试开发的工作是什么？**
首先从岗位名字来看，要求测开工程师即要懂测试，又要懂开发。其次这个岗位融合了开发角色和质量意识，要求我们兼具开发人员的技能和测试人员的思维。总的来说，测试开发工程师的定位就是保障产品的质量和提高测试的效率。
**13.	测开需要些什么能力？**
	软件测试基础理论知识，如黑盒测试、白盒测试等；
	考编程语言基础，如C/C++、java、python等；
	自动化测试工具，如Selenium、Appium、Robotium等；
	计算机基础知识，如数据库、Linux、计算机网络等；
	测试框架，如JUnit等。
需要具备的能力：
	业务分析能力，分析整体业务流程、分析被测业务数据、分析被测系统架构、分析被测业务模块、分析测试所需资源、分析测试完成目标；
	缺陷洞察能力，一般缺陷的发现能力、隐性问题的发现能力、发现连带问题的能力、发现问题隐患的能力、尽早发现问题的能力、发现问题根源的能力；
	团队协作能力，合理进行人员分工、协助组员解决问题、配合完成测试任务、配合开发重现缺陷、督促项目整体进度、出现问题勇于承担；
	专业技术能力，掌握测试基础知识、掌握计算机知识、熟练运用测试工具；
	逻辑思考能力，判断逻辑的正确性、对可行性逻辑分析、站在客观角度思考；
	问题解决能力，技术上的问题、工作中的问题、沟通问题；
	沟通表达能力，和技术人员、产品人员、上下级的沟通；
